# 2018-04-10

## 360企业安全面经

### 一面（技术面）
* 做一个简单的自我自己我介绍
* 聊了聊我的专业（智能科学与技术）
* 主修课程（数据结构、计算机网络、操作系统、人工智能原理、数据挖掘）和我笔记熟悉的课程（数据结构、数据挖掘）
* 介绍一下二分查找
* 二分查找的时间复杂度为什么是O(log N)？
* 树的遍历方式有哪几种？
* 已知一棵二叉树，怎么去获得先序遍历的序列？（一开始回答成了怎样根据先序序列建二叉树。实际上只有先序序列无法唯一确定一棵二叉树）
* 什么是递归？
* 递归的优缺点？
* 介绍一下深度优先搜索
* 介绍一下kmeans算法
* 介绍一下计算机网络OSI 7层模型
* tcp、ip协议在第几层？
* 路由器工作在第几层？为什么？
* 介绍一下三次握手的过程
* Linux文件系统和Windows文件系统的区别
* Linux文件在计算机中是以哪种数据结构保存的？
* C++、Java等语言在计算机中是如何实现的。（过程、变量保存在哪里等等。）
* 局部变量保存在哪里？
* 堆和栈的区别？
* 介绍一下Linux用户态和内核态
* Python中迭代器和生成器的联系和区别
* 介绍一下Python的装饰器
* Python与C++/Java这类语言的区别
* 然后根据简历上问
* 介绍一下关系型数据库和NoSQL的区别以及各自的优缺点。（这里我举了MySQL和MongoDB、Redis为例子）
* 介绍一下单例模式
* 平时有关注哪些技术博客、论坛等等吗？
* 你有什么问题要问我吗？
### 二面（技术面）
一面之后大概10分钟左右就收到了二面通知
* 简单介绍一下自己
* 介绍一下实习经历和项目经历
* 学习Python多久了？为什么学习Python?
* 介绍一下Python的优缺点
* 除了爬虫之外还用Python做过些什么？
* 介绍一下Restful API
* 介绍一下Python中的Web框架
* 以百度、谷歌为例，介绍一下从浏览器搜索某个关键词到最后得到搜索结果的整个过程
* DNS用的是什么协议
* 介绍一下Python中的协程
* 介绍一下你了解数据库（主要是针对我简历上写到的做的提问）
* MongoDB的优缺点
* 介绍一下Redis
* 介绍一下Vim中的操作
* 如何处理高并发？
* 在学校参加过哪些社团?
* 自己平时有没有看些什么书、博客、论坛等等
### 三面（HR）
* 介绍一下你自己
* 你对Python熟悉吗？为什么选择这个岗位
* 我看你的工作意愿地点是在广州，但是我们这个岗位Base北京？
* 我看你的意向比较偏向于算法岗，为什么当初不投我们的算法岗呢？
* 介绍一件你觉得最成功的事和最失败的事（最成功的事介绍了高中连续两年去宠物收容所当义工，最失败的事介绍大一时没有留在红岩网校）
* （续上面的问题）为什么坚持了那么久？
* 有反思过当时为什么失败吗？
* 你了解我们公司吗？
* 你有和小伙伴起过争执吗？
* 如果小伙伴间起了争执，你会是去调解的那个人吗？
* 你目前手头有哪些offer吗？
* 我看你拿到的offer都是安全行业的公司，为什么对安全行业为什么那么感兴趣？
* 你有什么问题要问我吗？
- - - - -
我问的问题
* 公司工作地点（感觉我是个弱智）
* 公司入职前是否会有培训
* 公司的企业文化（例如加班文化）
* 公司给应届生的薪资（不知道在这一轮问这个问题是否不是很恰当，当时脑抽了。HR回应的是一个薪资范围，并且问了我的期望薪资。我给出了一个互联网企业给出的白菜价。）
* 涨薪周期和幅度
* 公司的福利（例如是否有应届生刚入职的房补，员工进修的补贴等等）
