# 2018.8.17

## Flask

### 笔记

### 第一章：Hello,World!

文件目录

```bash
├── app
│   ├── __init__.py
│   ├── route.py
```

```python
from flask import Flask
app = Flask(__name__)
from app import routes
```

上面的脚本中，从flask中导入类`Flask`，并为此类创建了一个应用程序对象。传递给`Flask`类的`__name__`变量是一个Python预定义的变量，它代表当前调用它的模块的名字。当需要加载相关的资源时，Flask就使用这个位置作为起点来计算绝对路径。

```python
from app import app
```

等于

```python
from package app import object app
```

从`app`包导入其成员`app`变量。

### 第二章：模块

1. 使用模板可以将应用程序的后台逻辑和网页布局划分开来。
2. 模块继承可以似得所有页面拥有统一外观布局而不用重复编写代码。

### 第三章：Web表单

1. `Flask-WTF`对`WTForms`进行了浅层次的封装以便和Flask完美结合。
2. `Flask-WTF`使用`SECRET_KEY`来保护网页表单免受`CSRF`的恶意攻击。
3. 表单的`action`属性告诉浏览器在提交用户在表单中输入中输入的信息时应该请求的URL。当`action`设置为空字符串时，表单将被给当前地址栏中的URL，即当前页面。
4. 模板中表单的字段对象的在渲染时会自动转化为HTML元素。在需要字段标签的地方加上`{{ form.<field_name>.label }}`，在需要这个字段的地方加上` {{ form.<field_name>() }} `
5. 对于需要附加HTML属性的字段，可以作为关键字参数传递到函数中。
6. `form.validate_on_submit()`实例方法会执行form校验的工作。当浏览器发起`GET`请求时，返回`False`。
7. 拥有验证器的字段都会用`form.<field_name>.errors`来渲染错误信息。

### 第四章：数据库

1. `ORM(Object Relational Mapper)`允许应用程序使用高级实体（如类，对象和方法）而不是表和`SQL`来管理数据库。`ORM`的工作就是将高级操作换成数据库命令。

2. `SQLAlchemy`不只是某一款数据库软件的`ORM`，而是支持包含[MySQL](https://www.mysql.com/)、[PostgreSQL](https://www.postgresql.org/)和[SQLite](https://www.sqlite.org/)在内的很多数据库软件。简直是太强大了，你可以在开发的时候使用简单易用且无需另起服务的`SQLite`，需要部署应用到生产服务器上时，则选用更健壮的`MySQL`或`PostgreSQL`服务，并且不需要修改应用代码（译者注：只需修改应用配置）。 

3. `Flask-Migrate`添加了`flask db`子命令来管理和与数据库迁移相关的所有事情。

4. `flask db migrate`命令不会对数据库进行如何更改，只会生成迁移脚本。要将更改应用到数据库，必须使用`flask db upgrade`。

5. 一对多关系

   ```python
   class User(db.Model):
       id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
       username = db.Column(db.String(64), index=True, unique=True)
       email = db.Column(db.String(120), index=True, unique=True)
       password_hash = db.Column(db.String(128))
       posts = db.relationship('Post', backref='author', lazy='dynamic')
   ```

   对于一对多关系，`db.relationship`字段通常在“一”的这边定义，并用作访问“多”的便捷方式。  `db.relationship`的第一个参数表示代表关系“多”的类。 `backref`参数定义了代表“多”的类的实例反向调用“一”的时候的属性名称。这将会为用户动态添加一个属性`post.author`，调用它将返回给该用户动态的用户实例。 `lazy`参数定义了这种关系调用的数据库查询是如何执行的 。在`User`类中创建的`db.relationship`为用户添加了`posts`属性，并为用户动态添加了`author`属性 。

6. `flask shell`可以创建`shell`上下文环境。

### 第五章：用户登录

1. 可以使用	的`generate_password_hash`来哈希密码。使用`check_password_hash`来检测密码是否正确。
2. 可以使用`Flask-Login`来管理用户登录状态。
   * `is_authenticated`: 一个用来表示用户是否通过登录认证的属性 
   * `is_active`: 如果用户账户是活跃的 。（译者注：活跃用户的定义是该用户的登录状态是否通过用户名密码登录，通过“记住我”功能保持登录状态的用户是非活跃的）。 
   * `is_anonymous`: 常规用户的该属性是`False`，对特定的匿名用户是`True`。 
   * `get_id()`: 返回用户的唯一id的方法 。
3. `current_user`变量来自Flask-Login，可以在处理过程中的任何时候调用以获取用户对象。 
4. 通过`Flask-Login`的`logout_user()`函数来实现 用户登出。
5. `Flask-Login`使用名为`@login_required`的装饰器来拒绝匿名用户的访问以保护某个视图函数。 

### 第六章：个人主页和头像

1. 可以使用`from hashlib import md5`来产生`md5`,`python`中的`md5`的参数类型需要是字节而不是字符串，所以在将字符串传递给该函数之前，需要将字符串编码为字节。 
2. `Gravatar`可以为没有注册头像的用户提供随机头像。[例子](https://github.com/luhuisicnu/The-Flask-Mega-Tutorial-zh/blob/master/docs/%E7%AC%AC%E5%85%AD%E7%AB%A0%EF%BC%9A%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E4%B8%BB%E9%A1%B5%E5%92%8C%E5%A4%B4%E5%83%8F.md#%E5%A4%B4%E5%83%8F)
3. 定义子模板时使用`_`前缀，使用`include`语句来调用子模板。

### 第七章：错误处理

1. `flask` 的`debug`模式。`(venv) $ export FLASK_DEBUG=1`
2. `logging`可以通过电子邮件发送日志。需要做的就是为`Flask`的日志对象`app.logger`添加一个`SMTPHandler`的实例。
3. 可以通过`python`的`smtpd`来模拟邮件服务器。
4. 启用另一个基于文件类型[RotatingFileHandler](https://docs.python.org/3.6/library/logging.handlers.html#rotatingfilehandler)的日志记录器来讲日志写入到文件当中。

### 疑问

### 第一章：Hello,World!

[The-Flask-Mega-Tutorial-zh/第一章：Hello, World!.md at master · luhuisicnu/The-Flask-Mega-Tutorial-zh](https://github.com/luhuisicnu/The-Flask-Mega-Tutorial-zh/blob/master/docs/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0%EF%BC%9AHello%2C%20World!.md#hello-world-flask%E5%BA%94%E7%94%A8)

1. “循环引入”是什么意思？
2. `from app import app`，然后`@app.route('\')`这里的`app`指的是模块还是实例？
3. flask的启动方式。

### 第三章：Web表单

1. 使用Flask-WTF比自己写表单的优点在哪？
2. 如何生成一个安全的`SECRET_KEY`?
3. 为什么我在没有设置`SECRET_KEY`环境变量时，`app.config['SECRET_KEY']`没有被硬编码为`you-will-never-guess`
4. 什么是CSRF攻击？
5. Flask导入设置的方式有几种？
6. 什么是关键字参数？

### 第四章：数据库

1. `ORM`和传统数据库相比的优缺点？

2. 如果没有`Flask-Migrate`，在对现有数据库更新或者添加表结构的时候应如何手动操作？`Flask-Migrate`的优点是什么？

3. `__repr__`方法

4. `Post`类设置`timestamp`时，什么传入的是`datetime.utcnow`函数，而不是调用`datetime.utcnow()`的结果?

   ```python
   class Post(db.Model):
       id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
       body = db.Column(db.String(140))
       timestamp = db.Column(db.DateTime, index=True, default=datetime.utcnow)
   ```

5. `flask shell`的优点？

### 第五章：用户登录

1. `Werkzeug.security`生成哈希密码使用的是那种哈希函数？安全性如何？
2. 两个使用相同密码的用户，存放在数据库里哈希后的密码是否相同？
3. `Mixin`是什么？
4. 使用Flask-Login的`@login.user_loader`装饰器的作用？
5. [Flask-login next](https://github.com/luhuisicnu/The-Flask-Mega-Tutorial-zh/blob/master/docs/%E7%AC%AC%E4%BA%94%E7%AB%A0%EF%BC%9A%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%99%BB%E5%BD%95.md#%E8%A6%81%E6%B1%82%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%99%BB%E5%BD%95)的攻击方法？
6. `netloc`属性？

### 第六章：个人主页和头像

1. `@app.before_request`是什么？
2. 每次请求时都写一次数据库，会不会造成性能下降？怎么测试？

### 第七章：错误处理

1. `logging`包的使用？

2. `Class Config`中定义的`MAIL_SERVER`,`MAIL_PORT`,`MAIL_USE_TLS`,`MAIL_USERNAME`,`MAIL_PASSWORD`,`ADMINS`分别代表了什么？

3. `(venv) $ python -m smtpd -n -c DebuggingServer localhost:8025`这句命令各个参数的意义？

4. 如何开关邮件日志和文件日志记录的功能？

5. 解释[修复用户名重复的BUG](https://github.com/luhuisicnu/The-Flask-Mega-Tutorial-zh/blob/master/docs/%E7%AC%AC%E4%B8%83%E7%AB%A0%EF%BC%9A%E9%94%99%E8%AF%AF%E5%A4%84%E7%90%86.md#%E4%BF%AE%E5%A4%8D%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%90%8D%E9%87%8D%E5%A4%8D%E7%9A%84bug)中`__init__()`

   ```python
   class EditProfileForm(FlaskForm):
       username = StringField('Username', validators=[DataRequired()])
       about_me = TextAreaField('About me', validators=[Length(min=0, max=140)])
       submit = SubmitField('Submit')
   
       def __init__(self, original_username, *args, **kwargs):
           super(EditProfileForm, self).__init__(*args, **kwargs)
           self.original_username = original_username
   ```



   ### 其它

   1. [Flask mega-tutorial头像被墙](http://cocode.cc/t/flask-mega-tutorial/6473):改用`http://cn.gravatar.com/avatar`

   ## Pycharm

   1. [flask - pycharm中如何设置jinjia2的自动补全 - SegmentFault 思否](https://segmentfault.com/q/1010000004657735)

      ```
      Preferences -> Languages & Frameworks -> Python Template Languages -> Template language
      ```


